Analysis PPM-S

### 2020-05-07 docs/paper.Rmd
Ajustes
Incluye:
- Nueva bibliografia
- nuevo parrafo al paper
- Explicacion invarianza entre ordenes.
- Grafico descriptivo de la escala
- Corrplot
- html con rev.biblio (provisoria)
-

Falta
- centrar fit (creo que no se puede)
- separar descriptivos de la tabla de correlaciones.
- titulos
- llamar imagenes guardadas (no he podido guardarlas)

La desigualdad económica se ha vuelto un tema que genera creciente preocupación y malestar alrededor del mundo. Esto se ha expresado en una serie de protestas como la emblemática "occupy wall street" el año 2011, así como también en una serie de análisis críticos respecto del desarrollo del capitalismo y sus consecuencias [@piketty_Capital_2014]. En este contexto, el estudio de las visiones, preferencias y percepciones respecto de la desigualdad han adquirido relevancia en las ciencias sociales, en temas como las preferencias redistributivas [@alesina_Fairness_2005; @dimick_Models_2018] la legitimación de la desigualdad económica [@schroder_Income_2017]  y el funcionamiento de la meritocracia [@duru-bellat_whos_2012; @mijs_unfulfillable_2016; @reynolds_perceptions_2014].

En general, la meritocracia se define como un sistema de distribución de recursos y recompensas basados en el mérito individual, que en su concepción original es una suma de talento y esfuerzo [@young_rise_1962] y que pone en un lugar secundario interferencia de factores estructurales como la herencia o los contactos [@breenClassInequalityMeritocracy1999; @saundersMightBritainBe1995; @yairMeritocracy2007; @landWeSatTable2006; @youngRiseMeritocracy1994]. Una serie de estudios han realizado críticas a la realización de este estándar moral de distribución, planteando que es una promesa incumplida dada la influencia preponderante de otros elementos más allá del mérito en el estatus individual [@arrow_meritocracy_2000; @goldthorpe_myth_2003; @markovits_Meritocracy_2019]. Por otro lado, desde la psicología social y la sociología se han estudiado las características y consecuencias de las creencias en la meritocracia, en general basados en la hipótesis que mayor creencia en la meritocracia lleva a una mayor legitimación de las desigualdades [@hadjar_meritokratie_2008; @MadeiraPrimesConsequencesSystematic2019].

@@

a. Dimensionality: the item used by Mijs is part of an battery present in several international surveys usually called "get ahead", which presents a series of indicators related to what people consider important to get ahead in life: hard work, education, ambition, wealthy family, right connections, religion, race and gender. For Mijs, other aspects as education, that could be associated to talent, are not meritocratic: "Hard work is arguably the
most meritocratic part of Michael Young’s equation, ‘Merit = Intelligence + Effort’, for the simple fact that intelligence itself is conditioned by a nonmeritocratic factor: who your parents happen to be" (p.5). This is a very strong assumption: effort would not depend on parents influence, and talent is not meritocratic. A similar approach only considering effort as the main element of meritocracy is taken by @solt_economic_2016. We suggest here is that questions such as whether talent is not meritocratic (or less meritocratic than effort) should be open to empirical scrutiny and not disregarded upfront based on scholars' assumptions. Besides, the use of single indicators for measurement a construct is based on the assumption of a measurement without error.

@@

![Tabla 2: Dimensiones](../input/images/tabla2.png)

6 XX ojo con esta imagen, titularla en el documento, no en la imagen misma

@@

With the objective of evaluating the effect of the order of the indicators, the respondents were randomly divided into three groups as explained in __Diagram 1__. The scale was presented to the first group in the order that appears in Table 2, in such a way that the items of the same factor are found together. The second group was presented with the scale with the items of the same factor separated from each other, in such a way that they were consulted at the same time for their perceptions and preferences of a particular topic (e.g. distribution according to effort). Finally, in the third group the items were completely randomized.

7 XX agregar número de sujetos por grupo

8 XX referenciar y titular figuras y tablas compatible con html/pdf

![Diagrama 1: Study design](../input/images/app_mod.png)

@@

1 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen

@@

```{r echo=FALSE,results='asis', warning=FALSE, message=FALSE}
load(file = "input/data/proc/dat04.RData")
library(stargazer)
stargazer(dat04,type = "html",
          title = "Descriptive statistics",
          font.size = "small",
          median = TRUE,
          header=FALSE,
          digit.separator = "",
          digits = 2,
          covariate.labels = c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw"))
```

```{r echo=FALSE}
#load(file = "output/tables/sumdat04.RData");sumdat04
```

@@

@@

2 XX Agregar gráficos de frecuencia , puede ser tipo trellis 2 x 4, arriba percepción abajo preferencias; la idea es generar un input más claro para la siguiente idea: En general se observa que hay una mayor percepción de aspectos no meritocráticos que meritocráticos, mientras que en el caso de preferencias ocurre lo opuesto. En cuanto a las preferencias, llama la atención el rol preponderante del esfuerzo por sobre el talento.

@@

3 - XX Sobre tablas en general, entonces:
- dejar tabla de descriptivos que ahora aparece junto a la de correlaciones
- agregar gráficos (listo)
- reemplazar tabla de correlaciones por un corrplot, creo que se aprecia más claramente el sentido de las asociaciones (listo)

@@

4 XX En tabla de cargas factoriales, los fit aparecen corridos hacia la izquierda

@@

5 XX explicar mejor lo que viene: invarianza de qué y por qué se realiza.

>>>>

La desigualdad económica se ha vuelto un tema que genera creciente preocupación y malestar alrededor del mundo. Esto se ha expresado en una serie de protestas como la emblemática "occupy wall street" el año 2011, así como también en una serie de análisis críticos respecto del desarrollo del capitalismo y sus consecuencias [@PikettyCapitalTwentyFirstCentury2014b]. En este contexto, el estudio de las visiones, preferencias y percepciones respecto de la desigualdad han adquirido relevancia en las ciencias sociales, en temas como las preferencias redistributivas [@alesina_Fairness_2005; @dimick_Models_2018] la legitimación de la desigualdad económica [@schroder_Income_2017]  y el funcionamiento de la meritocracia [@Duru-BellatWhoMeritocracyIndividual2012b; @MijsParadoxInequalityIncome2019b; @ReynoldsPerceptionsMeritocracyLand2014b].

En general, la meritocracia se define como un sistema de distribución de recursos y recompensas basados en el mérito individual, que en su concepción original es una suma de talento y esfuerzo [@young_rise_1962] y que pone en un lugar secundario interferencia de factores estructurales como la herencia o los contactos [@breenClassInequalityMeritocracy1999; @saundersMightBritainBe1995; @yairMeritocracy2007; @landWeSatTable2006; @youngRiseMeritocracy1994]. Una serie de estudios han realizado críticas a la realización de este estándar moral de distribución, planteando que es una promesa incumplida dada la influencia preponderante de otros elementos más allá del mérito en el estatus individual [@WitteveenReconsideringmeritocraticpower2020a; @arrow_meritocracy_2000; @goldthorpe_myth_2003; @markovits_Meritocracy_2019]. Por otro lado, desde la psicología social y la sociología se han estudiado las características y consecuencias de las creencias en la meritocracia, en general basados en la hipótesis que mayor creencia en la meritocracia lleva a una mayor legitimación de las desigualdades [@PremingerMeritocracyserviceethnocracy2020; @TrumpWhenwhyeconomic2020; @Meredithsocietydivisibleblessed2020; @hadjar_meritokratie_2008; @MadeiraPrimesConsequencesSystematic2019].

Debido al rol que cumplen las creencias meritocráticas dentro del pensamiento neoliberal [@Bay-ChengTrackingHomoOeconomicus2015], han surgido múltiples investigaciones que evalúan la relación entre creencias meritocráticas y diversos ámbitos sociales de la actualidad. Se han desarrollado estudios que vinculan la meritocracia con el reforzamiento de estereotipos socioeconómicos, de género y de etnias [@MadeiraPrimesConsequencesSystematic2019; @GirerdNeoliberalismIdeologicalBarrier2020; @PremingerMeritocracyserviceethnocracy2020]. Igualmente, se han desarrollado líneas de investigación que evalúan el efecto de las creencias meritocráticas en el contexto educativo [@GenerettStoriesWeTell2020; @ReayPerilsPenaltiesMeritocracy2020; @OwensENGINESSOCIALMOBILITY2020]. y en el contexto organizacional de las empresas [@PerezAdvancingcareersmerit2020; @AielloNewevidencefirmuniversity2019]

@@

a. Dimensionality: the item used by Mijs is part of an battery present in several international surveys usually called "get ahead", which presents a series of indicators related to what people consider important to get ahead in life: hard work, education, ambition, wealthy family, right connections, religion, race and gender. For Mijs, other aspects as education, that could be associated to talent, are not meritocratic: "Hard work is arguably the
most meritocratic part of Michael Young’s equation, ‘Merit = Intelligence + Effort’, for the simple fact that intelligence itself is conditioned by a nonmeritocratic factor: who your parents happen to be" (p.5). This is a very strong assumption: effort would not depend on parents influence, and talent is not meritocratic. A similar approach only considering effort as the main element of meritocracy is taken by other authors ho only included effort as an indicator of meritocratic beliefs [@MaitnerEmotionalreactionsunequal2015;@MajorPerceiveddiscriminationworldview2007; @BubakPerceptionsmeritocracynote2019; @solt_economic_2016]. We suggest here is that questions such as whether talent is not meritocratic (or less meritocratic than effort) should be open to empirical scrutiny and not disregarded upfront based on scholars' assumptions. Besides, the use of single indicators for measurement a construct is based on the assumption of a measurement without error.

@@

### Table 2
![](../input/images/tabla2.png)

1 XX ojo con esta imagen, titularla en el documento, no en la imagen misma

@@

With the objective of evaluating the effect of the order of the indicators, the respondents (_n = 2141_) were randomly divided into three groups as explained in __Diagram 1__. The scale was presented to the first group (_n = 712_) in the order that appears in Table 2, in such a way that the items of the same factor are found together. The second group (_n = 717_)was presented with the scale with the items of the same factor separated from each other, in such a way that they were consulted at the same time for their perceptions and preferences of a particular topic (e.g. distribution according to effort). Finally, in the third group (_n = 712_) the items were completely randomized.

2 XX agregar número de sujetos por grupo

3 XX referenciar y titular figuras y tablas compatible con html/pdf

### Diagram 1 
![](../input/images/app_mod.png)

@@

4 XX producir tabla y llamar directamente desde la fuente o como imagen [__Pendiente__]

@@

```{r echo=FALSE}
load(file = "output/tables/sumdat04.RData");sumdat04
```

@@

5 XX Agregar gráficos de frecuencia , puede ser tipo trellis 2 x 4, arriba percepción abajo preferencias; la idea es generar un input más claro para la siguiente idea:

En general se observa que hay una mayor percepción de aspectos no meritocráticos que meritocráticos, mientras que en el caso de preferencias ocurre lo opuesto. En cuanto a las preferencias, llama la atención el rol preponderante del esfuerzo por sobre el talento.

@@

@@

6 - XX Sobre tablas en general, entonces:
- dejar tabla de descriptivos que ahora aparece junto a la de correlaciones [_Pendiente_ ]
- agregar gráficos (listo)
- reemplazar tabla de correlaciones por un corrplot, creo que se aprecia más claramente el sentido de las asociaciones (listo)

@@

7 XX En tabla de cargas factoriales, los fit aparecen corridos hacia la izquierda [__Pendiente__]

@@

8 XX explicar mejor lo que viene: invarianza de qué y por qué se realiza.

### 2020-05-07 production/prod_analysis-cfa.rmd
Ajustes
Incluye:
- Nueva bibliografia
- nuevo parrafo al paper
- Explicacion invarianza entre ordenes.
- Grafico descriptivo de la escala
- Corrplot
- html con rev.biblio (provisoria)
-

Falta
- centrar fit (creo que no se puede)
- separar descriptivos de la tabla de correlaciones.
- titulos
- llamar imagenes guardadas (no he podido guardarlas)

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
rownames(cor04$rho) <-c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw")
colnames(cor04$rho) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

>>>>

```{r}
cor04<-polychoric(select(dat04,perc_effort,perc_talent,perc_wpart,perc_netw,pref_effort,pref_talent,pref_wpart,pref_netw))
rownames(cor04$rho) <-c("A. pc.effort", "B. pc.talent","C. pc.wpart","D. pc.netw","E. pf.effort","F. pf.talent","G. pf.wpart", "H. pf.netw")
colnames(cor04$rho) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)","(G)", "(H)")
save(cor04, file = "output/images/correlation.RData")
corrplot(cor04$rho,method = "color", type = "upper", tl.col = "black", addCoef.col = "black",diag = FALSE)
```

@@

```{r}
library(ggplot2)
library(reshape2)
dat_per <- dat04 %>% select("Effort"=perc_effort,"Talent"=perc_talent, "Rich Parents"=perc_wpart, "Contacts"=perc_netw)    
dat_pref <- dat04 %>% select("Effort"=pref_effort,"Talent"=pref_talent,"Rich Parents"=pref_wpart, "Contacts"=pref_netw)

tmp_per<- melt(dat_per)
tmp_per$tipo<- "Perceptions"

tmp_prf<- melt(dat_pref)
tmp_prf$tipo<- "Preferences"

tmp <-rbind(tmp_per,tmp_prf)

save(tmp, file = "output/images/grafico_descriptivo.RData")

ggplot(tmp, aes(x = variable, y = value)) + geom_boxplot() +  facet_wrap(~ tipo)

```
